# Novos Pratos Especiais

A seguir estão novos pratos especiais. Os preços listados são para uma porção individual do prato pronto, mas se você cozinhar o prato gastando seus ingredientes, prepara comida suficiente para um grupo inteiro. Obviamente, nem todos os pratos estarão disponíveis em toda taverna. O mestre pode se divertir construindo o cardápio de cada lugar!

- **Assado de Carnes**: Um prato muito apreciado no Reinado, mas mal visto no Império de Tauron. Pura proteína, deixa qualquer um mais forte. Você recebe +2 em rolagens de dano corpo a corpo. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Balinhas**: Balas coloridas e doces. Arcanistas gostam — dizem que o açúcar feérico usado nas balinhas potencializa suas magias. Claro… Apesar do ceticismo dos outros, você recebe +2 em rolagens de dano de magias. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Banquete dos Heróis**: Uma mesa repleta das melhores comidas que o dinheiro pode pagar. Você recebe +1 em um atributo a sua escolha. Esse aumento não oferece PV, PM e perícias adicionais. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Batata Valkariana**: Batatas cortadas em tiras e mergulhadas em óleo fervente. Gordurentas e pouco nutritivas, são o tipo de prato que só é servido numa metrópole como Valkaria. Apesar disso, são saborosas e deixam qualquer um empolgado. Você recebe +1d6 em um teste a sua escolha. **Duração: Até o bônus ser aplicado (consumível).**
- **Bolo de Cenoura**: Uma sobremesa simples, que "faz bem para a vista", segundo anciões de todo o Reinado. Aparentemente, os anciões estão certos, pois o bolo de cenoura fornece +2 em testes de Percepção. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Bolo do Panteão**: Uma sobremesa divina! Este bolo de gorad é preparado com os melhores ingredientes, por isso é caríssimo, servido apenas em banquetes reais — ou em tavernas que atendem aventureiros famosos. Comer uma fatia de um bolo do Panteão torna mais fácil dar o melhor de si, seja desferindo um golpe especial, seja lançando uma magia. Seu custo para ativar habilidades e lançar magias diminui em -1 PM (mínimo 1). **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Ensopado Reforçado**: Um prato nutritivo, mas pesado. Você recebe +20 PV temporários, mas seu deslocamento diminui em –1,5m. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Estrogonofe**: Essa iguaria deliciosa foi inventada nas cortes do antigo Reino de Yudennach — dizem que é uma das poucas coisas boas a sair daquele lugar. Comer estrogonofe deixa você firme em suas convicções. Você recebe +2 em testes de Vontade. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Fritada Monstruosa**: A receita é simples — o segredo está nos ingredientes. Feita com ovos de monstros, esta omelete é extremamente nutritiva. Você recebe +10 PV temporários. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Futomaki**: Criado no Império de Jade, este prato consiste em um rolo de arroz recheado com peixes, folhas e raízes. Uma refeição elegante, que deixa todos dispostos a dialogar. Você recebe +2 em testes de Diplomacia. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Gorad Quente**: Gorad e leite, servidos fumegando. Não tem erro. O gorad ativa o cérebro, fornecendo +2 PM temporários. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Gorvelã**: Gorad com avelã de Norba. É uma sobremesa cara, mas deliciosa. Fornece +5 PM temporários. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Macarrão de Yuvalin**: Yuvalin é uma cidade mineradora em Zakharov, na fronteira com as Montanhas Uivantes. Seus habitantes criaram este prato reforçado (macarrão, bacon e creme de leite) para encarar suas árduas jornadas de trabalho nas minas. Deliciosa, a receita se espalhou por outras cidades e reinos. Você recebe +5 PV temporários. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Pão de Queijo**: Um bom pão de queijo deixa qualquer aventureiro bem nutrido e saudável. Você recebe +2 em testes de Fortitude. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Pizza**: Um disco de massa coberto com molho de tomate e queijo, este prato foi criado por Guido Venusto, um nobre de Ahlen que queria ascender socialmente. Inepto nas artes da intriga, Venusto resolveu manipular a corte pela barriga. Funcionou — o prato foi um sucesso e o nobre cozinheiro teve muita influência por anos. Certa noite, um espião conseguiu roubar a receita. O segredo da pizza se espalhou e, sem seu trunfo, Venusto foi assassinado logo depois. Comer uma pizza deixa-o pronto para encarar qualquer perigo: você recebe +1 em todos os testes de resistência. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Porco Assado**: Um prato típico e popular em Deheon, que já se alastrou pelo Reinado. Comer um porco assado o deixa valente e brigão. Você recebe +1 em testes de Luta. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Prato do Aventureiro**: Um cozido de frango com legumes, esta é uma refeição simples, mas mantém qualquer um bem alimentado. Em sua próxima noite de sono, você aumenta a sua recuperação de pontos de vida em +1 por nível. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Salada de Salistick**: Com folhas e carne de frango, esta salada foi criada no Reino dos Médicos, onde a saúde é uma grande preocupação. Uma alimentação leve, mas nutritiva, aumenta seu deslocamento em +1,5m (1 quadrado). **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Salada Élfica**: Esta salada vegetariana leva uma mistura de folhas, frutas e legumes. Segundo os relatos, a receita foi inventada em Lenórienn e passada aos reinos humanos de Lamnor, antes do isolamento dos povos. Felizmente, a salada se espalhou por Arton antes da queda do continente. Um prato leve e equilibrado, inspira disparos precisos. Fornece +1 em testes de Pontaria. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Salada Imperial**: Uma mistura de folhas com bacon e queijo, esta salada é leve, mas empolgante. Fornece +2 em testes de Iniciativa. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Sashimi**: Uma iguaria da culinária tamuraniana, este prato consiste de peixes e frutos do mar fatiados em pequenos pedaços e servidos com um molho típico do Império de Jade. Uma refeição refinada, leve e equilibrada, fornece +2 em rolagens de dano à distância. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Sopa de Cogumelos**: Esta sopa expande sua percepção mística. Você recebe +2 em testes de Misticismo. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Sopa de Peixe**: Um cozido de peixe com verduras, é um prato simples e humilde, mas garante descanso relaxante. Em sua próxima noite de sono, você aumenta a sua recuperação de pontos de mana em +1 por nível. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Torta de Maçã**: Dizem que, após uma bruxa usar uma maçã envenenada para matar uma princesa, Thantalla-Dhaedelin, a Rainha das Fadas, decretou que maçãs nunca mais fariam mal a ninguém. Se a lenda é verdade, ou se maçãs são simplesmente saudáveis, ninguém sabe dizer, mas comer este prato fornece resistência a veneno +5. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Baga Celeste Cozida**: Encontradas originalmente nas encostas invertidas de Vectora, estas bagas se espalharam por toda Arton. Quando preparadas adequadamente, fornecem qualidades místicas de flutuação. Todo dano de queda que você sofre é reduzido em −1d6. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Cozido de Pimenta**: Um prato forte, capaz de trazer lágrimas aos olhos do mais resistente dos comensais. Fornece +1 em Fortitude (cumulativo com outros itens) e +1 na rolagem do D20 para testes da perícia Fortitude. **Duração: 1 dia (24 horas).**
- **Manjar de Sombras**: A origem da receita original deste prato se perdeu, mas sua essência se manteve inalterada. Consiste de um manjar com ingredientes cultivados em terras próximas de cemitérios, que protege o corpo contra energias sombrias. Você ignora os próximos 10 pontos de dano de trevas que sofrer. **Duração: 1 dia (24 horas).**